---
title: Linux user Stammtisch Oktober 2024
description: Wolust Links zum Treffen
---

## Linksammlung
* [LED Batch](https://github.com/fossasia/led-name-badge-ls32)
* [Nextcloud AIO](https://nextcloud.com/de/blog/how-to-install-the-nextcloud-all-in-one-on-linux/)
* [tldr bessere Manpage für tar](https://tldr.sh/)
* [Bashskripte mit AI Beispiele](https://gist.github.com/dewomser)
* Zu den Akku-Lademanager-Platinchen gibts bald einen Vortrag/Workshop von Dankward [{% avatar Dankward15738 %}](https://github.com/Dankward15738)

## Stefan bei der Froscon
Fragen an die Standbetreiber
* **Openstreetmap** Stand: Gibt es von OSM so ein Overlay wie Leaflet das macht? (brauch ich für eine Webseite)
AW: Nein.  Ich würde auch Leaflet benutzen.
* **Tuxedo** Stand: Frage zu Tuxedo Notebook mit verschlüsselter Festplatte.
Ziffern im Passwort sollen über den 10er-Block eingegeben werden.
AW: Parameter muss im BIOS zu finden sein. Wenn nicht, dann hat das unser Dienstleister vergessen, Dann bitte Email an uns
Axo ?🤔  … Ja dann E-mail !
* **LPI**-Stand
Gibt es es eine Kurzfassung oder ähnliches wie Linux Essentials in den man an 2 Abenden eine  Einführung in Linux an der Volkshochschule machen kann ?
AW: Ja,Nein. - Da hast Du unseren Prospekt. Und dann haben sie mir was anders erzählt war aber auch interessant.
* **Opensuse** Stand
Wird Opensuse umbenannt, und was haltet ihr davon?
AW: Alles noch in der Schwebe.
Früher hab ich auch SuSE benutzt, dann Ubuntu und jetzt Manjaro.
Gibt es eine Killeranwendung, warum ich wieder zurück zu Opensuse gehen sollte ?
AW: Nein, gibt es nicht.
* **Openstreetmap** -Stand: Warum keine Satellitenbilder?
AW: Nicht frei, darf nur zum Rendern benutzt werden. Kein Geld für eigenen Satellit.
* Den Stand mit den **Lehrern** ärgern
,die sich besonders für Opensource bei Schulprojekten engagieren.
Sie hatten einen Koffer mit diversen Messsonden.
Wer mich kennt, weiß wie ich mich da in was reinsteigern kann
Grafana,
scheinbare Messgenauigkeit,
Abweichung im Versuchsaufbau messen statt der Meßwerte,
Rauigkeit der gezackten Kurve
Volle Breitseite. Sind aber unberührt weitergeschippert und geben den fleißigen Kinder die Chance auf eine gute Note.
😡 Grrrr… immer noch
* Am Stand von **Privoxy**.
Das ist ein Proxyserver zum anschauen von Internet Webseiten
http ging früher. Für das eigene Netz mit https braucht man auch eine eigene CA (oder so ähnlich)
Bin mittlerweile bei MITM gelandet. Was die Unterschiede der Proxys ausmacht bleibt offen
