---
title: Stammtische 2021
date: '2020-11-01 08:34:00'
---

Kurze Zusammenfassung der Themen der Abende. Nicht nur Linux

<!-- truncate -->

### Monat 12
07.12.2021

- Zeige Deine Bash History !
- Verschiedene 3D-Drucker und Druckmethoden Vorführung
- Design und Anspruch
- Smarpt Design mit der Laubsäge
- Docker, was ist da kompliziert?
- Messstrippen
- Raspberrypi als Mediaserver 
- USB als virtuelle CD-Rom
- Essen: Gnocchi und Schnitzel


### Monat 11
02.11.2021

- Die Shell: Wenige Zeilen Code
- Raspberry Pi Sachen basteln mit Linux und Python
- Nextcloud mit allem.
- PHP 7 .x+8.x und PHPUnit
- Alles gedockert
- Software aus China, Russland, Nordkorea
- Windows 11 auf dem Tuxedo Notebook
- microPython


### Monat 10
05.10.2021

- Android Hintergrund selbst programmieren (dynamisch)
- ZFS Deduplizieren
- Die Varianten von top
- Podcasts Thema Linux
- Verschlüsseln
- Ein universelles Trackingtool mit Raspberry Pi
- CovPass-Check-App
- IPv6


### Monat 9
07.09.2021

- Linux Kernel mit  Arch mit KDE
- Kernel kein Linux.
- Selbsterstellte Zertifikate und Firefox.
- Kompilieren von Hardwaretreiber.
- Uraltnetbook als Bildershow.
- Kellerentfeuchter  funktioniert.
- Corona im Krankenhaus und Quarantäne.
- Die Bash … Wunder was da alles geht.
- DSL , ISDN, Modem
- git commit checkout als Backup ?
- Brettspiele 18XX-Reihe
- CI/CD mit Robot Framework und der Kampf um Budgets
- Mattermost vs. Matrix
- Manjaro, das Arch der Faulen
- Nexus Artefact Repository (Hammer)
- Die Funzel und Willi

### Monat 8
03.08.2021

- RAID-System 0,1,5,… 51 und andere in  Hardware und Software
- Matrix und Bridging
- Nextcloud Bridging
- Corona Warnapps + Luca
- Esp32 kann PC emulieren
- iPhone ist kaputt  "Pegasus"-Hack


### Monat 7
06.07.2021

- Einchecken mit der Corona-Warn-App
- Github Copilot
- Das neue Arduino. Hard- und Software
- H2 fürs Auto  Vor- Nachteile
- GPS auswerten
- Linux Kernel und die Zukunft
- Arch installiert RPM und deb
- Fedora ~ Redhat
- Python und Pointer
- Volkshochschule Worms
- Schnitzel und Bier.



### Monat 6
01.06.2021

- Linux Tools für den Alltag (ulauncher, autokey)
- Wettervorhersage mit Opendata von DWD für Worms als Einzeiler in Bash
- Wetterseite der Hochschule hat immer noch Probleme mit der Uhrzeit. Mischmasch GMT und MESZ 
- ESP32 programmieren. Unterschiede zum Arduino. Programmierbar mit Arduino
- Lüftersteuerung im Keller funktioniert endlich
- VHS.cloud BBB Desktopfreigabe funktioniert nur beim Administrator
- VHS Real Wir sind aus dem Programm gefallen?
- Mattermost 
- Wolust.de ist jetzt eine PWA

### Monat 5
04.05.2021

- Webseite wolust.de administrieren mit und ohne Jekyll
- Universal-Logger Xtrinsic-Board am Raspberry Pi hat jetzt 2 Taster Ein/Aus
- Freies Android auf Volla Phone
- Grafana hat 100.000 kleine Zacken ohne Bedeutung sieht aber gut aus.
- Ingenieur kann Pumpe nach Leistungsanforderungen auswählen oder mit dem Chef verhandeln
- Kühe als Haustiere oder Nutztiere
- Hackerkultur in Frankreich?
- Pornografischer Desktophintergrund bei Ubuntu 20.4

### Monat 4
06.04.2021

- IRC Kanal #Wolust und Bridge für Nextcloud Talk
- Alpine Linux für Container
- NFC-Tag und der Hersteller NXP
- Jekyll im Dockercontainer macht wolust.de
- Grafana und InfluxDB . Das neue Flash? oder macht es doch Sinn.
- Corona und Wolust. Corona und impfen bei Übergewicht. 
- Feuer im Rechenzentrum. Was war in Straßburg ?
- Explosionen im Betrieb und Brandverletzung

### Monat 3
02.03.2021

- Matrix Server selbst gehostet Postgres
- IRC Headless mit WeeChat IRC-Client als Webinterface und Konversation
- Wolust hat einen eigenen IRC-Kanal
- Nextcloud 21 nicht für den Raspberry Pi geeignet
- Waschmaschinensteuerung selbst gemacht klappt nicht
- Impfen, wir hatten super Ideen
- 433 MHz funkt immer noch nicht


### Monat 2
03.02.2021

- Mikrofon/Soundprobleme einiger Teilnehmer
- Hausautomation mit Tasmota und 1-Wire
- Displays ansteuern i2C,SPI und 4-Bit
- Silvesterraketen elektronische Payload und das Recht§.
- Solid Internet von Tim Berners-Lee
- SSH-Logging auswerten mit einem Perlscript
- 433 MHz und der Manchester-Code
- Verkehrsprobleme lösen: Tesla, Wasserstoff oder Umzug
- VHS-Linux-Anfängerabend muss vorbereitet werden


### Monat 1
05.01.2021

- Mozilla Syncserver für Firefox selbst hosten.
- IRC was war das? Gibts noch: irc.uugrn.org #uugrn Test123.
- Worms Corona da wird nichts besser. Es gibt Privatparties.
- C# 20 Minuten Vortrag kommt.
- März VHS-Vortrag. Einführung in Linux. Wir wollen LPIC essentials nutzen.
- Crypto mit Hardware.
- Transport Protokoll von Google.
- Gnuplot Grafik anpassen.
