---
title: Stammtische 2025
date: '2025-07-15 18:54:00'
---

**Kurze Zusammenfassung der Themen der Abende. Nicht nur Linux**

<!-- truncate -->

### Monat 07
01.07.2025

- Linux auf alte PCs ist (k)eine gute Idee.
- Raspberry Pi Typen. Welchen sollte man für was nehmen
- uv, pip und pipx. Was ist so toll an uv
- Teslas gehen kaputt. Werkstattgespräche
- Metavers loswerden.Trotzdem noch 3D
- Verschiedene Tests mit LLM und AI
- AI local und was bringt die Zukunft.
- Das macht einen AI-Agent gefährlich
- Drehspießmotor mit Arduinosteuerung

### Monat 06
03.06.2025

- LPD Review: Workshop Micropython
- LPD Review: Livetracking mit Raspberry Pi. Einkauf Supermarkt
- 3D Drucken. Das ist günstig und schnell
- KDE ist unser Desktopsieger
- Noch mehr Windowmanager: Gnome, Mint, LXDE
- Mit dem Fahrrad über die Alpen
- Bald geht "alles" mit Systemd
- Nix, NIXOS und Zorin Linux
- Umstieg von Windows auf Linux


### Monat 05
16.05.2025

- Linux Presentation Day an der Hochschule Worms
- Zorin Linux vorgestellt
- Workshop Micropython
- Livetracking mit Raspberry Pi. Einkauf Supermarkt

### Monat 05
06.05.2025

- (mobile) User Experience
- Zorin Linux  mitgebracht  auf Notebook
- Tracking mit Raspberry Pi.  Projekt
- Datenstrom serielle Schnittstelle bei Satellitennavigation
- Login mit User/Passwort  oder Token
- WebAPI ECWMF
- Docker ignoriert ufw  Firewall ?
- Wer möchte was auf dem LPD machen ?

### Monat 04
01.04.2025

- Löschen mit >/dev/null , rm, shred
- LPD kommt näher
- Bericht vom CLT25 (Lego Mitbringsel)
- Variablen a-z in Source eine Unsitte ?
- Dokumtieren im Sourcecode
- Code erklärt sich selbst
- Statische Webseiten mit Jekyll und anderen
- Mainframe gibts noch und früher
- Funkamateure
- Linuxtag mitten im Pfälzerwald
- Distrovergleich mit rolling release
- Die Twitter API früher und jetzt
- OSM APi und Python
- [Github Backup als Bash Einzeiler](https://gist.github.com/dewomser/8b5e025d9a80df85743e87973e201da9) von @dewomser


### Monat 03
04.03.2025

- Begrüßung Moin, Hallo oder Grüßgott?
- Wir hassen Windows !
- VMs Docker und Podman und alles
- Mastodon selbsthosten
- Mastodon Profile URLs tauschen
- Vor und Nachteile von Elektron
- Python gibt globale Variablen aber keine Konstanten.
- Javascript vor 20 Jahren und heute
- Gimp. Keiner kann das von uns richtig
- Screenshot mit KDE und Wayland
- Textverarbeitung  in JSON und jq


### Monat 02
04.02.2025

- STRG+R , Z, Zoxide
- Dynamische Kunst vor dem Internet:
- 1. Honipumpe Beuys
2. Videokunst Nam June Paik
3. Objekte von Jean Tinguely
4. Welt weites Netz mit Van Gogh TV
- NFS ist besser als SMB .
- Seltsame Programmiersprachen
- Homepage bauen
- Linux Presentation Day
- Nächster Wolusttermin ist Fastnacht.


### Monat 01
07.01.2025

- Schönes neues Jahr!
- Silvesterknallerei und Verwüstung vor dem Timescafe
- 38C3: Volkswagen Leak und EPA Hack
- KDE Plugins foo.desktop sind jetzt in ~/…/kio/…
- KDE Plugin für Dolphin [Media-converter](https://github.com/dewomser/dolphin-context-convert)
- Cups Druckerserver auf dem PI
- Schieberegister auf dem PI 2040 für Laufschrift.
- Temp- Magnet- Druck Sensoren am Pi
- GPS Genauigkeit und Zeitstempel
- 3D-Drucker
- Kalibrieren von relativer Feuchte in der Industrie
- LPD 2025 wollen wir an der HS-Worms machen
